# 미션 - 다리건너기 🌉

- ### 미완성 ☑️
- ### 완성 ✅


---
## 💡 입력 조건

- ☑️ 자동으로 생성할 다리 길이를 입력받는 메서드 3~20 숫자만 입력 받는 메서드 구현
    - 출력 : `다리의 길이를 입력해주세요.`
    - 입력 : `3`
    - 단, 올바른 형식이 아닐 경우 예외 처리한다.
- ☑️ 라운드마다 플레이어가 이동할 칸을 입력 받는 메서드 구현
    - 출력 : `이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)`
    - 입력 : `U`
    - 단, U(위 칸)와 D(아래 칸) 중 하나의 문자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.
- ☑️ 게임 재시작/종료 여부를 입력 받는다. R(재시작)과 Q(종료) 중 하나의 문자를 입력할 수 있는 메서드 구현
    - 출력 : `게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)`
    - 입력 : `R`
    - 단, 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.
---



## 📚 기능 명세
- ☑️ 다리는 왼쪽에서 오른쪽으로 건너야 한다.
- ☑️ 위아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있다.
- ☑️ 다리를 생성할 때 위 칸과 아래 칸 중 건널 수 있는 칸은 0과 1 중 무작위 값을 이용해서 정한다.
- ☑️ 무작위 값이 0인 경우 아래 칸, 1인 경우 위 칸이 건널 수 있는 칸이 된다.
- ☑️ 이동한 칸을 건널 수 있다면 O로 표시한다. 건널 수 없다면 X로 표시한다.
- ☑️ 다리를 끝까지 건너면 게임이 종료된다.
- ☑️ 다리를 건너다 실패하면 게임을 재시작하거나 종료할 수 있다.
- ☑️ 재시작해도 처음에 만든 다리로 재사용한다.
- ☑️ 게임 결과의 총 시도한 횟수는 첫 시도를 포함해 게임을 종료할 때까지 시도한 횟수를 나타낸다.



---
## 💡 출력 조건
- 게임 시작 문구

`다리 건너기 게임을 시작합니다. `

- 게임 종료 문구
```
최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```

- 사용자가 이동할 때마다 다리 건너기 결과의 출력 형식은 실행 결과 예시를 참고한다.
  - ☑️ 이동할 수 있는 칸을 선택한 경우 O 표시
  - ☑️ 이동할 수 없는 칸을 선택한 경우 X 표시
  - ☑️ 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
  - ☑️ 다리의 시작은 `[`, 다리의 끝은 `]`으로 표시
  - ☑️ 다리 칸의 구분은 ` | `(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
  - ☑️ 현재까지 건넌 다리를 모두 출력


---
## ⚠️ Exceptions
### 📕 입력 Exceptions
- ✅ 3~20 숫자가 아닌 경우 예외 처리
    - 입력 : `25`
    - 출력 : `[ERROR] 다리 길이는 3~20 사이의 숫자만 가능합니다. 다시 입력 해주세요.`
- ✅ 숫자가 아닌 올바르지 않은 형식일 경우 예외 처리
    - 입력 : `십사`
    - 출력 : `[ERROR] 올바르지 않은 다리 길이 형식입니다. 다시 입력 해주세요.`
- ☑️ 플레이어가 U, D 이외의 다른 값을 입력할 경우 예외 처리
    - 입력 : `UP`
    - 출력 : `[ERROR] U, D 만 입력 가능합니다. 다시 입력 해주세요.`
- ☑️ 게임 재시작 R/Q 이외의 다른 값을 입력할 경우 예외 처리
    - 입력 : `재시작`
    - 출력 : `[ERROR] R, Q 만 입력 가능합니다. 다시 입력 해주세요.`


---

### 📢 주의 사항
- **요구 사항에 명시된 출력 형식을 반드시 따라할 것**
- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘하도록 구현한다.
- 메서드의 파라미터 개수는 최대 3개까지만 허용한다.
- 아래 있는 InputView, OutputView, BridgeGame, BridgeMaker, BridgeRandomNumberGenerator 클래스의 요구사항을 참고하여 구현한다.
- 각 클래스의 제약 사항은 아래 클래스별 세부 설명을 참고한다.
- 이외 필요한 클래스(또는 객체)와 메서드는 자유롭게 구현할 수 있다.
- InputView 클래스에서만 camp.nextstep.edu.missionutils.Console 의 readLine() 메서드를 이용해 사용자의 입력을 받을 수 있다.
- BridgeGame 클래스에서 InputView, OutputView 를 사용하지 않는다.

---
### 👀 피드백 적용 사항
- ☑️ 커밋메시지 본문 작성을 하였는가?
- ☑️ 상수화를 사용할 수 있는 경우 고려했는가?
- ☑️ 클래스, 메서드, 변수 작명을 고려했는가?
- ☑️ 서비스 클래스를 분리하였는가?
- ☑️ 에러메시지는 Enum 타입으로 사용을 고려해 보았는가?
- ☑️ IDE 코드 정렬 기능을 주기적으로 사용하였는가?
- ☑️ PR전 커밋 내용이 모두 올라갔는지 확인하였는가?

